---
layout : post
title : 190923_TIL (Today I Learn)
tags : [TIL]
comments: true
---
### 오늘 한 일
- Template 강의 시청
  - Template instance
  - Object generator
  - identity

- Yocto
  - poky
  - bitbake
  - core embedding

- BASH 꾸미기
  - git 정보 출력 -> $(\_\_git-PS"color[%s]color");

- [TE](https://armkernel.github.io/TE_190923/) 한 문장을 외웠다.

---
### 백지 노트
- 함수의 오버로딩으로 인해 User에게 편리함을 제공함. 하지만, 개발자에게는 모든 코드를 다 개발해야하는 문제점이 존재함. 이 문제를 해결하기 위해, Template 개념이 등장함.
  - C 언어 -> macro
    - macro 같은 경우 내용이 길어지면 "\"를 뒤에 붙여줌.
      ```c
        => 다시 참조.
        #define square(x) x \
      ```
  - C++ 언어 -> Template
    - 전처리기 같은 경우 data type 을 전달해줘야 알 수 있다. 반면, C++ 같은 경우 컴파일러가 처리하기 때문에, 데이터 타입을 알아서 분석해서 Template 함수를 만든다.
    - 전처리기 같은 경우 치환위주로 동작함. (inline 같은 느낌)

- Template 같은 경우 User에게 어떤 데이터 타입을 가지고 하세요.. 라고 전달을 요청함.

- Template instance
  - 명시적 인스턴스화
    - 어떤 타입을 만들어 달라고 지시함. 즉, 사용자가 어떤 것을 사용하겠다고 명시적으로 지시해줌. 따라서, 명시적으로 요청될 경우 template 함수 또는 class를 만들 수 있다.
    - ***templat int function<int>(int);*** template 만들어 둔 후 명시적으로 요청하면 됨. 
  - 암시적 인스턴스화
    - 컴파일러가 분석해서 타입을 결정해줌. C++17 이전에는 클래스 같은 경우 암시적 인스턴스화가 불가능함. 따라서, 꼭 타입을 전달해줬어야했다. 하지만, C++17 이후 암시적으로 변환이 가능함.
    - class template type deduction 
      - 생성자의 타입을 보고 판단
      - class template type deduction rule
        - 이 rule 같은 경우 사용하지 않는게 좋음.
        - 표시 (Vector()-> Vector<int>;)

- C++17 에서 STL 사용할 경우 class template type deduction을 적용함
  - list<int> = {1,2,3};
  - list      = {1,2,3};

- Object generator
  - 함수의 Template을 이용해 함수의 인자로 Template class를 초기화 시키는 과정.

- identity
  - 함수 Template 사용시, 함수의 인자로 Compiler에 의한 타입추론을 막는 기술.

- Template을 파일 분할 하여 만들 경우 ***선언부***에 작성할 것. (inline과 비슷)

- Yocto
  - linux에서 인수해서 키우고 있는 중이며, 각종 하드웨어에 리눅스환경을 알맞게 배포할 수 있도록 빌드해주는 도구.
  - 내부에서 pocky 라는 것을 사용하고 pokcy는 bitbake 및 core-embedding을 이용한다. 이 중 가장 중요한 것은 bitbake이며, bitbake 같은 경우 각종 recipe 즉, 내가 compile해야하는 순서를 recipe에 맞춰 scheduling하는 도구이다.


