---
layout : post
title : 190823_TIL (Today I Learn)
tags : [TIL]
comments: true
---
### 오늘 한 일
- [TE](https://armkernel.github.io/TE_190823/) 5문장을 복습하며 다시 외웠다.
  - I didn't go on a vaction this summer. I took three days off and stayed home. I really needed this time. I woke up at 11 a.m and just watched TV for 10 hours. It was the best vaction ever.

- Reference 관련 공부 (more detail. Private repo에 정리)
  - Reference 란 C++에서 도입된 개념으로 메모리 공간에 alias를 부여한다고 생각하면 쉽다. 별칭을 통해 메모리에 접근을 한다.
  - Call by value, Call by pointer, Call by reference 이렇게 3종류가 있다.
  - 일반 값을 전달을 통해 값을 복사하게 된다면, 기존의 메모리에 접근을 하지 못한다. 따라서, 전달 받은 값을 수정하게 되더라도 기존의 값은 유지 된다. 만약 전달하는 인자가 데이터를 많이 가지고 있다면 Call by value로 값을 전달할 경우 overhead가 유발 된다. C++에서는 이를 막고자 const& 도입했다. (가장 많이 사용하는 기법) 
  - Return by value 같은 경우 임시 객체를 반환한다. 반면 Return by reference  같은 경우 기존의 메모리를 반환한다. 
  - Explicting casting. 
    - C언어 같은 경우 명시적, 암시적 형변환이 가능하다. C언어 에서 사용하는 캐스팅은 정말 강력해서 버그를 유발한다. (타입 변환에 따른 외부 메모리 침범 문제, 상수 값 변환 문제)
    - C++에서는 이를 막고자 다양한 캐스팅 기법을 제안한다.
      - static_cast
      - reinterpret_cast
      - const_cast
      - dynamic_cast
    - 캐스팅을 통해 컴파일러에게 어떤 캐스팅을 할거니 준비해줘라 라고 요청함. 보통 static_cast를 많이 사용한다. (예외 캐스팅에만 나머지 것들을 사용)

- VLDB poster를 제작하였다.

### 오늘 회고
- 과도한 작업으로 늦잠을 잤다. 늦잠을 잔 이유는 새벽에 작업을 한 것의 영향이 크겠지만, 바로 잠들지 못한 나의 잘못도 존재한다. 바로 잠들면 좀 더 잠을 많이자고 오전에 일찍 움직일 수 있는데, 바로 잠들기 싫어서 스마트폰을 한 부분에 대해 반성한다. 

- 오전을 유지하지 못해 긴장감이 많이 떨어졌다. 오후 집중이 많이 안됐지만, 마음을 다 잡고 다시 시작해서 그나마 집중할 수 있었다.

- 잘한 일
  - 명상을 실천해 몰입 상태를 유지하려고 했다.
  - 집중이 되지 않는 점을 식별해 아예 집중을 유지할 수 있는 환경을 조성했다.
  - 강의를 열심히 들었다.
    - 확실히 이해 되지 않는 부분은 몇번씩 돌려가며 들었다.

- 부족한 일
  - 늦잠을 잤다. 하루의 흐름이 많이 깨졌다.
  - 집중이 되지 않았을 때, 퇴근을 하고 싶다는 생각이 강했다.
    - 이 생각으로 인해 집중력이 오히려 더 저하 됐던 것 같다.
  - 바로바로 정리한 것들을 하루가 끝나기 전에 정리해야하는데, 그 부분이 많이 빈약하고 부족한 것 같다. 
