---
layout : post
title : "[TIL] 191007 ~ 191013"
tags : [ "TIL (Today I Learn)" ]
comments: true
---

## 10월 7일 (월)
### 오늘 한 일
- template 강의 
  - specialization 
  - 재귀적 접근
    - couple, touple 만들기
    - 이해 부족.. (복습 필요) 

- [TE](https://armkernel.github.io/TE_191007/) 한 문장을 외웠다. 
  - A couple of weeks ago, I went to a singing room in my neighborhood. The soundproof facilities at the singing room were not good. I could hear everything from the next room. It was bothersome. 

### 백지 노트
- 복습  필요
  - 재귀적인 방법을 이용해 touple을 만들 수 있다.
    - null을 이용한 접근
    - 상속을 이용한 접근

- git reset --hard를 이용해 head를 지울 경우 git pull을 이용해 원상 복구 시키면 됨.

- meta 관련해서는 yocto에서 초기화 시킬 수 있음
  - mcf 이용

- git stash 공부 필요
- VLC는 media streaming server를 open해 streaming 할 때 사용
- HDMI 테스트 같은 경우, 노트북을 INPUT or OUTPUT으로 꽂을 것.

---

## 10월 8일 (화)
### 오늘 한 일
- template 공부
  - traits
  - is pointer
  - is array
  - int2type

- TE 복습
  - 8 ~ 21 까지 외워서 적어보기 

### 백지 노트
- traits
  - 컴파일 시간에 타입에 대한 정보를 얻거나 변형된 타입을 얻을 때, 사용하는 기법

- type_traits header file로 제공됨 (since C++11)

- is_pointer 함수
  - 핵심은 부분 특수화
  - 만약 pointer type이면 ture 반환
  - 컴파일 타임 함수라고 생각하면 편함

- Usually, type query template을 만드는 법
  - primary template -> false return
  - partial specialization -> true return

- enum을 써서 type을 뺴는 이유
  - C++11 이후에는 멤버 변수에 바로 초기화 가능. => 호환성 문제 존재
  - 변수 같은 경우 -> 실행타임에 결정됨

- 해결 방법 -> static constexpr type name = initialization 

- template type에 배열을 speciailization 하는 방법 -> typename 즉, 임의의 값을 두개 전달받아야함.
  (e.g.) template < typename T, int N> xis_array<T[N]> 이런식으로 작성할 것.

---

## 10월 9일 (수)
### 오늘 한 일
- TE 복습을 했다.
  - 21 - 25 문장들을 복습함

---

## 10월 10일 (목)
### 오늘 한 일
- Template trait 학습
- Chromium media 부분 소스코드 학습
  - HTMLMediaElemet
    - 5개의 클래스에서 상속하고 있음
  - WebMediaPlayer
    - 이 클래스를 참조로 가지고 있음
    - unique\_ptr

- TE 한 문장 외웠다.
  - I pick a movie that had great reviews. Last night, I went to see a movie which had good reviews, but It was disappointing. I will not pick movies by reviews anymore. 

- Git 공부
  - git stash

### 백지 노트
- git stash
  - commit 이전에 임시로 보관을 원할 때, 쓰는 명령어.
  - 내가 작업하는 도중에 업데이트 된 서버의 정보를 가져와야 할 경우가 있다. 하지만, 내가 작업하는 부분과는 연관된게 없으며, commit을 하기도 그렇다면, git stash를 사용해 잠시 벡업을 해둔 후 pull로 server 내용을 당겨온다. 이후, git stash를 복구 하면 된다.

---

## 10월 11일 (금)
### 오늘 한 일
- jekyll 제목 정정 

- [TE](https://armkernel.github.io/TE_191011/) 한 문장을 외웠다.
  - I like this italian restaurant in my neighborhood. They have good food but I always have to wait for 30 minuates after i order. So when i have enough time, I don't go there. 

### 백지 노트
- jekyll 블로그에서 title에 "[  ]" 추가하고 싶다면, " "를 이용해 title의 내용을 감싸면 된다. "\"를 이용해서 하면 이상한 오류가 발생함. 즉, 인식을하지 못한다. 따라서 일정하게 [] 를 이용한 format을 만들기 원한다면 " "를 쓰자.

---

## 10월 12일 (토)
### 오늘 한 일
- 행복 도서 정리
- [TE](https://armkernel.github.io/TE_191012) 한 문장 외우기 
  - I once joined this online disscussion club. Members discussed any kind of topic and it seemed interesting. When I joined the discussion for first time, I was so surprised to see how people could get so aggressive. I felt very uncomportable and I decided to drop out of the club.

---

## 10월 13일 (일)
### 오늘 한 일
- Chromium 계획 작성
- TE 한 문장 외우기 

