---
layout : post
title : "[TIL] 190916 ~ 190922"
tags : [ "TIL (Today I Learn)" ]
comments: true
---

## 9월 16일 (월)
### 오늘 한 일
- 영어 한 문장을 외웠다.
  - When I am down, I go to an amusement park. I go on every ride because it makes me feel better. It is so much fun. I normally buy a daily ticket because it is cheaper. 

---

## 9월 17일 (화)
### 오늘 한 일
- Git hub 강의 시청 
  - cherry pick, rebase 관련 강의 시청
  - rebase -i (interative) 시청
- 업무 공부
  - 어떤 프로세스로 진행되는지 공부 

### 백지 노트
- rebase interative 같은 경우 history를 조작할 수 있다. 
  - -i 옵션을 이용해 사용가능하며, rebase를 적용하길 원하는 부분의 commit id를 적어주면 사용이 가능하다. rebase interative내 옵션들이 여러개 존재하는데, 설명이 적혀있다.
    - drop  : commit 삭제
    - stash : merge 기법 
    - edit  : commit 수정 

- rebase의 옵션도 git version에 따라 다르게 동작함. 2.6.0 버전부터 삭제 기능이 도입됨. 

- cherry pick 같은 경우 원하는 부분을 pick up해서 commit을 만듬 

- rebase와 cherry pick 같은 경우 three-way merge를 이용해 commit을 어떻게 적용할지 판단함.

- 시스템 프로세스
  - JIRA < - > gerrit < - > Jenkis (build server)

---

## 9월 18일 (수)
### 오늘 한 일
- 상속 개념 공부
  - 가상함수
  - 기반, 파생 클래스 개념
  - OCP (open close principle)
  - override
  - virtual deconstructor

- Jenkis 접근
  - wget을 이용한 binary file 다운 후 빌드

- Git 정리
  - cherry pick

- [TE](https://armkernel.github.io/TE_190918/) 한 문장을 외웠다. 

### 백지 노트
- Git
  - cherry pick conflict 
    - diff 기반으로 commit을 가져옴. 따라서, 생성이 되지 않은 파일 일 경우 conflict
  - 개인의 철학을 가지고 rebase로 갈지 merge로 갈지 정해야함.
  - merge 를 많이 할경우 history가 무지개 떡이됨. (즉, 알아볼 수 없음.) 다만, rebase는 위험함.
  - rebase를 할때, 주의할 점!
    - 절대.. push 된 자료에 대해 rebase를 하지마라.. local 에서만 진행. 
    - 협업시 위험 부담이 크다.

- 상속
  - virtual keyword를 이용해 pointer기반 접근이 아닌, 객체를 통한 접근이 가능함.
  - 기반 클래스에만 virtual keyword를 적어주면 되는데, 가독성을 위해 파생 클래스에도 적어주는 것이 관례임.
  - override 키워드 같은 경우 user가 virtual 함수를 정의할 경우 오타등으로 인해 잘못 override를 방지하기 위해 작성
    - 구체적으로, 기반 클래스에서 virtual을 정의후 파생클래스에서 재정의를 하는 과정에 사용자가 virtual함수 이름을 잘못 기재할 수도 있다. 그럴 경우 compiler입장에서 파생클래스에서 새로 virtual을 정의한거나로 인식함. ***override*** 키워드를 사용하게 된다면, 기반 클래스 내용을 기준으로 비교하여 정확한 override를 할 수 있도록 해줌.
  - override같은 경우 C++11에서 등장한 개념으로 이전에 것들과 호환을 위해 필수적으로 사용하도록 하지는 않았다. 다만, 미연의 방지를 위해 적어주는게 좋다.

  - 공통적인 것들을 빼서 변경을 최소화하는게 중요하다.

  - virtual deconstructor 
    - 기반 클래스 포인터로 파생클래스를 담을 수 있는데, 이럴 경우 소멸자 호출에서 오류가남. 
    ```c
      class base 
      {
        base() { cout << "부모 자원 생성"; }
        ~base() { cout << "부모 자원 해제"; }
      };

      class derived
      { 
        derived() { cout << "자원 생성"; }
        ~derivec() { cout << "자원 해제"; }
      }
      
      int main()
      { 
        base* p = new dreived();  
        delete p; // pointer 기준으로 소멸자 호출
      }
    ```
    - 위와 같이 포인터로 할당 받을 경우.. 기반 클래스의 소멸자를 호출한다. 이를 막기 위해 소멸자에 virtual키워드를 붙여 막아야한다.

---

## 9월 19일 (목)
### 오늘 한 일
- 상속 공부
  - virtual 개념
  - 순수 가상함수
  - interface (OCP)

- TE 한 문장을 외웠다. 
  - I like reading books. It clams me down. When I read a book, I underline the important passages. It is helpful to read. I write down the notes on the book when I think It is important.

### 백지 노트
- virtual란 키워드와 함께 =0 을 적어준다면, 순수 가상함수를 뜻한다. 순수 가상함수 같은 경우 클래스 내 하나 이상이 존재한다면, 클래스를 추상클래스로 만든다. 만약 추상클래스를 상속받는다면, 파생클래스도 추상 클래스가 된다. 이게 싫다면, override하면된다. 여기서 OCP 개념이 등장하는데.. 추상함수 같은 경우 파생클래스에서 강제화 하여 기능을 구현하는 것에서 파생했다고 볼 수 있다.

- mnt 에 관련 것들이 다 mount 되어있음
- imgae 빌드와 모듈 빌드는 개념이 다르다. 
  - 모듈 빌드가 훨씬 빌드량이 적다.

---

## 9월 20일 (금)
### 오늘 한 일
- [TE](https://armkernel.github.io/TE_190920/)을 외웠다.
  - I read two to three books a month. It takes time to read a book. I like reading because i can forget things. I also think I become more imaginative from reading books.

---

## 9월 21일 (토)
### 오늘 한 일
- 책 [공부하기가 죽기보다 싫을 때 읽는 책] 을 읽었다.

- [TE](https://armkernel.github.io/TE_190921/) 한 문장을 외웠다.
  - I like reading books. It calms me down. When i read, i underline the important passages. It helpful to read. I sometimes write down the notes on the book when i think it is important.

### 백지 노트
- 공부하기를 좋아하는 사람은 드물다. 지겨움을 극복하는 환경을 만든게 중요하다. 우리는 억압받아온 시스템에서 자라왔다. 특히, 폭력으로 인한 강제공부를 해왔으며, 요즘에는 꿈이라는 혹은 동기부여라는 것으로 강제공부를 하게 만든다. 이런 식의 사고가 된다면, 공부는 재미없는 존재가 될 수 밖에없다. 공부를 즐겁게 할 수 있는 방법이 없을까? 라는 관점에서 이 책은 접근을 한다.

- 일반적인 통념을 하나씩 깨주는게 재미가 있는 책이다.
  - 시간이 없다는 건 안타까운 일이다. 반면에 시간을 좀 더 촘촘히 쓸 수 있게 만들어준다. 그부분에서는 정말 좋은 것 같다. 

- 본인이 즐길 수 있는 환경을 만들어라.
  - 저자가 추천해주는 것은 어떤 행위를 해도 되고, 노래를 들어도 된다.
    - 다만, 노래는 가사가 없고 블루투스로 카페와 같은 환경을 구축해주는게 중요하다.
    - 내 손에 다을 수 있는 환경을 만들어 주는 것도 중요하다. 예를들면, 책.

---

## 9월 22일 (일)
### 오늘 한 일
- C++ 강의를 듣고 정리하였다.
  - Exception
  - Standard Exception

### 백지 노트
- C에서는 예외를 처리할 경우 return 값 만을 가지고 예외를 처리하도록 한다. 즉, 예외처리와 에러처리가 나뉘어 져있지 않다. 따라서, 사용자가 확인을 하지 않을 경우 예외에 대한 처리 없이 성공적으로 컴파일이 되는 것을 식별할 수 있다. 이는 당장에는 큰 문제가 없지만, ***잠재적 버그 유발*** 한다. 따라서, C++에서는 C와 달리 예외 처리와 return 행위를 나누어 구별한다.

- throw 라는 키워드를 이용할 경우, 사용자의 적절한 처리가 없을 때, 예외가 발생하게 된다.

- try catch문을 이용해서 예외를 전달받아 처리하도록 한다.
  - catch( ... ) 인자로 전달되는 것들을 받아서 처리할 수 있다. 앞의 내용과 같이, 가변인자를 활용하여 사용도 가능하다. 다만, 가변인자는 모든 인자를 전달받을 수 있기 때문에, 좀 더 narrow한 처리를 하는 행위를 무시하는 경우가 발생한다. 즉, catch(int a) 문장보다 catch(...) 문장을 앞에 쓸 경우 int처리가 아닌 다른 것으로 그냥 받아버릴 수도 있다. 컴파일러는 이를 방지하기 위해 가변인자를 ***마지막 작성*** 하라고 요구한다.

- 예외 처리같은경우 단순한 primary type을 이용해 전달하기 보다는, Class화 하여 전달할 때 진가를 발휘한다. class를 이용하게 된다면, 각종 상태를 포함해 함수로 헨들링할 수 있는 장점이 있다.
  - 보통 C++에서는 base 클래스를 제공해준다. 따라서, 예외 클래스를 만들기 위해서는 base 클래스를 상속받아 사용하면 된다.
    - #include <exception> => std::exception (base class name)

  - 예외를 catch문으로 전달받을 경우 보통 reference로 전달받는다.

  - C++ standard exception
    - std::bad_alloc
    - std::range_error

- 함수를 만들 때, 에외 유무를 표기해주는 것이 좋다.
  - C++98 이전에서는 throw라는 키워드를 함수 옆에 적어줌으로 표기했다.
  - throw (int) => 이 키워드를 함수 뒤에 적어준다면, "나는 int를 예외로 전달받아 처리하는 동작을 갖고 있는 함수다." 라는 것을 알려준다.
  - throw() 이렇게 적는다면, 나는 예외가 없다는 표시다.
  - 만약, 적지 않는다면 예외가 발생할수도 있다라는 표시이다.

- 시대가 흐르면서 점차 개발을 해보니.. 예외의 유무를 판단하는 것이 더 중요해졌다. 즉, 어떤 예외가 발생했냐보다는 존재 유무를 판단만하면 된다는 것이다.
  - noexcept 키워드
    - noexcept(false) -> 예외 있음
    - noexcpet(true)  -> 예외 없음
    - noexcept        -> 예외 없음 (except(ture)의 축약버전)

  - 이 키워드를 조사해서 무엇을 하나?
    1. 컴파일러에서 최적화 하는데 도움이 된다.
      - 컴파일러가 최적화 할 경우 예외가 없으면, 좀 더 최적화를 쉽게 할 수 있다.
    2. move 연산자에 활용
      - move 연산자 구현시, noexcept에 따라 구현이 완전히 달라짐.
