---
layout : post
title : 190812-0819_TIL 
tags : [ "TIL (Today I Learn)" ]
comments: true
---

## 8월 12일 (월)
### 오늘 한 일
- Chromium 관련 공부를 했다. paint layer 부분을 공부했다. paint layer 같은 경우 layout에서 compositor로 가기전 단계를 뜻한다. paint layer같은 경우 compositor layer라고 하기에는 정보가 부족하지만 꼭 필요한 중간 다리 역할을 한다. layer같은 경우 1:1 맵핑으로 이루어져있는 게 아니라 1:n 구조로 이루어진다. 1:1 맵핑이면 중간단계가 필요 없지만 1:n 같은 경우 어떤 layer들이 compositor에 필요한지 관리하는 단계가 필요하다. 중간 단계를 paint layer라고 한다. 
- swap 관련된 graphic에서 사용하는 용어를 배웠다. graphic 같은 경우 많은 발전을 거쳐 옛날보다는 성능을 많이 향상 시켰다. 그 중 하나의 예로 인터넷창이 계단형식으로 부분적으로 업데이트 되는 것이 아니라 한번에 "쨘" 하고 나타나도록 한다. 이렇게 할 수 있었던 이유는 double-buffer (front buffer, back buffer) 를 두는데, 먼저 사용자에게 보여주고 이후 back buffer가 완성되면 swap을 통해 쨘하고 나타나는 방식이다. 이때, swap이라는 용어를 사용하며, rendering에서 나오는 swap개념이랑은 다르다.

- 구체적인 공부 계획을 세웠다.
  - C++ 실력 향상
    - A tour of C++ 책을 읽고 내용을 정리한다. (매일 일정 끝나고 조금씩 1장이라도 읽고, 모든 부분을 코딩함) 
      - 따로 블로그 공간을 열어 책읽고 정리하는 부분을 만든다. TIL 공간에는 어떤걸 했는지 적고, link를 이용해 블로그 공간을 내부 링크화 한다. 
    - C++ 강의 듣고 필요한 부분 계속 해서 추가적인 부연 설명. (C++ 책을 읽고 모자란 부분을 강의를 통해 같이 정리함)

  - Chromium open source
    - open source의 기여보다는 10분이라도 design document를 읽고 이해하도록 노력한다. 이것 또한 똑같이 블로그 공간을 열고 chromium 섹션을 정리한다. 
    - TIL 공간은 어떤걸 했는지만 적고, 내부 link 이용 

  - Today English
    - 하루에 한 문장씩이라도 적고 복습하도록 한다. 한 문장을 적기 이전에 3번 이상 말하는 것에 의의를 둔다.
    - 문장을 어느 정도 외우면, 영어 시험을 치르고 나의 객관적인 위치를 파악하도록 한다. (추후 문제.. 우선 외우자)

  - 책
    - 책은 공부가 아니다. 시간 날때 보고 좋은 점들을 정리하자. 이후, 필요한 내용들을 엮을 때 사용하자. 

---

## 8월 13일 (화)
### 오늘 한 일
- Life of a pixel ppt를 참고해 rasterization 부분까지 정리하였다.
  - paint 과정에서는 어떤 순서로 그려야 할지를 정하는 부분인데, display item list로 순서에 맞춰서 list화 되어있는 것을 알게 되었다. display item 내부에는 paint operation들이 담겨있는데, 여기서 말하는 operation은 property와 연관이 있는 것 같다. 즉 하나의 layout을 그릴 때 background, foreground, outline등을 어떻게 그려야하는지가 담겨있다. paint 동작은 화면을 기준으로 어떤 순서로 그릴지를 순서대로 배치하는데, 배치하는 동작을 staking order라고 정의한다.

- placement new 에 대해 공부했다. 
  - new 동작 같은 경우 3가지 내용을 포함하고 있다.
    1. 메모리 할당 => opertaor new 연산 사용   
    2. 생성자 호출
    3. 주소값 반환

  - 메모리 할당을 하지 않고 오직 생성자만 호출할 수 있는 new 연산을 placement new라고 한다.
    - keyword new가 아닌 operator new 연산자를 사용자 정의로 만든 후 자기 자신을 반환하도록 한다.

#### 사용 예시
  - 기본 생성자가 없는 경우, 객체 배열을 생성할 때 사용한다.
  - IPC에서 객체를 전달할 때 사용

- [Today English](https://armkernel.github.io/TE_190813/)를 10번 읽고 외우고, 외웠던 것들을 복습했다.

* * *
### 개인 회고

- 집중이 잘 된 것 같다. 하루 일과가 끝나고 이후 계획을 좀 여유있게 설정하는 것이 좋을 것 같다. 금일 계획을 너무 타이트하게 짜서 다 하지 못한 것 같다. 내일은 계획을 좀 더 러프하게 짤 필요가 있고, 정리하는 시간을 좀 더 여유롭게 가져야 할 것 같다. 주말에는 모든 것들을 다시 돌아보는 계획을 짤 필요가 있다는 것을 느꼈다. 
  
---

## 8월 14일 (수)
### 오늘 한 일
- Chromium 관련 세미나를 진행하였다. (Life of a pixel)

- C++ 관련해서 name mangling 내용과 overloading에 관련된 내용을 [공부](https://armkernel.github.io/cpp_1/)했다.

- [TE 33번째 첫 번째 문장](https://armkernel.github.io/TE_190814/)을 외웠다. 

- [유럽 도시 기행1](https://armkernel.github.io/second_book/)을 오전에 읽고 좋았던 구절을 정리하였다. 
  -  다만, 유시민 저자가 쓴 책들은 모든 책들이 재밌었는데.. 이번 도서는 역사를 바탕으로 기재된 내용들이 많아서 다소 어렵게 느껴지는 것도 있는 것 같다. 역사에 대해 무지해서 그런 걸 수도 있다는 생각이 들고, 손이 자꾸 안잡힌다면 다른 책을 봐야할 것 같다.


### 하루 회고

- 금일은 일하는데 집중이 많이 되지 않았다. 원인을 생각해보니, 어떤 데드라인을 해결한 후 보상을 받아야한다는 심리가 강해서 인 것 같다. reward에 대한 생각이 너무 커져서 그럴 수도 있을 것 같은데, 이 정도는 주고 내일 다시 열심히하면 될 것 같다는 생각이 든다. 오늘 너무 많은 것을 하지말고 현재에 집중하고 못하면 내일하면 된다는 생각을 가지자. 기간이 있는 공부가 아니라 내가 하고 싶어 하는 공부니까 길게 생각하고 즐기면서 해야하는게 중요한 것 같다.

---

## 8월 15일 (목) 
### 오늘 한 일
- [TE](https://armkernel.github.io/TE_190815/) 2 문장을 외우고 복습했다.
  - I don't like to wear a seatbelt in a car because it feels restricted. However, I always wear a seatbelt when i drive on a high way. I feel like I have to wear it regardless of my seating position.

  - I got a bike for my 18th birthday present. It was my first bike and I liked it a lot. One day, I parked my bike near the subway station and someone stole it. I cried for a week.

- C++ study 중 name mangling 과 함수를 찾는 순서를 정리했다.

### 데일리 회고

- 쉬는 일정에 개인적 용무를 잡게된다면, 시간을 좀 빠르게 움직여 개인적 용무가 필요한 위치에 가서 해야할 공부를 하는게 좋은 것 같다. 해야할 일을 미리 선점해서 한 시간정도라도 공부를 한다면, 자기 전에 별 부담없이 잠들 수 있을 것 같다. 매일 꾸준히 조금씩 해나가는 일정이라도 아침에 미리미리 해두고 오후에 추가적으로 공부를 더 하는 방향으로 계획을 짜야한다. 오후에는 어떤 일정이 일어날지 모르고 만약 놀게 된다하더라도 오전에 미리 조금씩 해둔다면 별 탈없이 하루를 보낼 수 있을 것 같다.

---

## 8월 16일 (금)
### 오늘 한 일

- TE 1문장을 외웠다.
  - on 전치사는 딱 달라 붙었는 이라는 의미를 가진 전치사이다. 따라서, keeps on 한다면 계속해서 유지한다 라는 뜻으로, 계속 꾸준히라는 의미를 on 전치사가 대신하는 것을 알 수 있다.

- 생성자 호출 순서 
  - 생성자 호출 순서에 따라 에러가 유발 될 수있는 사례에 대해 배웠다.
    - buffer stream 같은 걸 생성자에서 하게 된다면 문제가 되는 사례에 대해 공부를 했다.
    - 그 경우 따로 할당하는 부분을 빼서 클래스화 시켜면 문제가 해결된다. 아, 클래스화 시킨 후 다중상속으로 먼저 할당이 필요한 친구를 우선적으로 생성자 호출하도록 하면된다.

- trivial 
  - 하찮은 사소한이라는 뜻을 가진 것으로.. 생성자에서 어떤 생성자가 trivial 인지 공부하였다. 

### 오늘 회고
- 오늘은 쉬기 위해 시간을 비워두었다. 다만, 저녁에 와서 TE, TIL을 생각하면서 하자니 집중력이 엄청 떨어지는 것 같다.
- 최근 피로가 누적되서 집중력이 많이 떨어진 것 같다. 주말에.. 잠을 최대한 많이 자도록 해야할 것 같다.

---

## 8월 17일 (토)
### 오늘 한 일
- Cpp study를 진행했다.
  - private_TIL repo에 강의 들은 내용들을 정리했다.
    - trivial
    - constructor

- TE를 통해 한 문장을 외웠다.

### 개인 회고
- toy project에 대한 생각. 

---

## 8월 18일 (일)
### 오늘 한 일
- TE를 통해 한 문장 외웠다.
  - My friend lee is a heavy smoker. So whenever we go to a coffee shop, she make sure it has a smoking area inside. She never goes to one without one.

- A tour of C++ 도서 리딩
  - 기초 부분 리딩을 했다.

- 계획 다시 작성 (2019)
  - TIL 의 본질 파악 
    - TIL은 매일 어떤 것을 했는지 기록하는 용도이기도 하지만 나의 실력을 향상시키위한 보조재이다.
    - TIL 을 쓰는 것에 급급하지 말 것
    - 본질은 ***실력향상***이다.
  - 매일 코딩을 하도록 해야함. 하루에 코드를 한 줄이라도 적는것에 의의를 두자 (나의 정체성을 변화 시키는 것이 중요하다.)

  - TE
    - Today English를 이용해 우선 문장들을 전부 외우자. 120문장을 머리속에 기억할 수 있도록 노력하자
    - 이후, TOS 공부를 통해 이번 년도 TOS 7급을 획득하는것을 목표로하자.

  - Toy project
    - Toy project는 너무 큰 것을 바라지말자.
    - 우선 실력을 파악하는 것이 가장 중요하다. 내 실력의 위치를 알고 어떤 toy project를 진행할지 결정해야한다.
    - 콘솔 관련 OOP 개념 토이 프로젝트 진행 예정
      - 카드게임
      - 윷놀이
      - 인사 관련 시스템
      - 엘레베이터 시스템
      - 테트리스
  
  - chromium 공부
    - 매일 하는 것들을 기록하자 
    - 모르는 것들은 물어보고 확실히 정리하고 개념을 익히면 다시 정리하고 하는 방식을 고수하자.
    - 우선 그래픽에 있는 자료들을 분석해서 이해하고 이해한 개념을 블로그에 도입하자


### 개인 회고

- 하루 일과를 회고하면서 어떤점을 잘했고 어떤점이 부족했는지를 좀 더 진지하게 고민해볼 필요성을 느꼈다. 마냥 자기전에 회고하자 이런식으로 하지말고 하루에 하나씩 잘한점, 부족한점을 기록하자. 하나 이상이 되도 좋고 하나만 써도 괜찮다. 중복이 되도 좋다. 그냥 고민하고 나의 메타인지를 향상시키는데 의의를 두자. 

- 계획을 다시 세웠다. 계획을 세운 이후 가장 중요한 것은 끌고 나가는 것이다. 어떻게 해서든 끌고 나가는 것이 가장 중요하다고 생각한다. 우선 8월 말까지 해보고 월말 회고를 진행해보자.

