---
layout : post
title : "[C++ OOP] Application Framework"
tags : [Design Pattern]
comments: true
---

### Intro
Application Framwork 어떻게 이용되는지 알아보자 (e.g. MFC)

#### C++ 의 특징
- C++은 C 에서 객체지향의 기술을들 포함해 발전시킨 것이다. 훨씬 많은 내용들이 들어가있지만, 대표적으로 객체지향 개념이 들어가있다. C++이 발전할 당시, 모든 것을 객체로 하자 라는 흐름이 있었다. 하지만, C++ 에서는 C와 비슷하게 main 함수 만큼은 무조건 외부 함수로 선언을 해야한다는 룰이 있기 때문에 모든 것을 객체로 할 수 없었다. 
- 당시 Java언어와 C++이 대립을 이룰 때, main 함수 외부선언 유무를 가지고 객체로 할 수 있냐 없냐로 다투곤 했다.  

#### Application의 흐름
- 특정 분야의 Application의 흐름은 유사하다. 예를들면, GUI, Smart phone application, game 등은 전체적인 코드의 흐름은 유사하다. 일부분의 흐름만 변한다고 생각하면 된다. 그렇다면, 우리가 이전에 배운 내용 전체적인 흐름이 유사하다면, 부분적으로 추출해 가상함수로 재정의 하거나 다른 클래스로 만들면 된다. (Template method) 
- Application framework들은 이런 패턴을 이용해서 사용자에게 라이브러리의 일부를 제공하고 실제 구현해야하는 부분들은 감춰둔다. 즉, 끼워 맞추듯이 코딩을 하도록 한다. 
- 정리하자면, 전체흐름을 담고 있는 부분을 Application framework라고 부르고, 사용자에게는 library 처럼 일부분을 제공해 파생클래스를 이용하여 재정의 하도록 지시한다. 이 방법을 이용해 Application이 구동하도록 되어져있다.

#### Application 구현 예시

- Framework 코드 예시

```c
#include <iostream>
  
using namespace std;
  
class CWinApp;
  
CwinApp* g_app = nullptr;
  
class CWinApp
{
public:
  CWinApp() { g_app = this;  }
  virtual bool InitInstance() { return false;  }
  virtual bool ExitInstance() { return false;  }
  virtual int  Run()        { return 0;  }
  ~CWinApp()  {}                        
};

int main()
{
  if (g_app -> InitInstance() == true)
        g_app -> Run();
  g_app -> ExitInstance();    
}
```

- 위 코드는 Framework 내부를 예시로 든 것이다. Framework 내부에 main 함수를 둔다.  이후 사용자에게 어떻게 사용하면 된다고 알려준다.

- 전방선언
  
  ```c 
    class CWinApp; 
    CwinApp* g_app = nullptr;
  ```
  
  - 위의 코드를 클래스 전방선언 이라고 칭한다.
    - g_app라는 포인터를 사용하기 위해서는 클래스가 먼저 정의 되어있어야한다. 하지만, 지금과 같은 경우 선언이 없을 때, 구현부와 선언이 같이 되어 있을 때, 아래에서 정의가 된다. 그럴경우 포인터를 사용하지 못하는 경우가 발생한다. ***클래스 전방선언*** 이라는 것을 이용해 해결한다.
    - <mark> 클래스 전방선언 </mark> 클래스가 밑에 있지만, 완벽한 선언이 나오기 전에도 포인터 정도는 사용할 수 있도록 선언해주는 것이다. 포인터는 메모리 크기가 정해져있다.(하드웨어 의존적)

#### 라이브러리 사용자 코드 예시
  - CWinApp 의 파생 클래스를 만들어야 한다.
    - 사용자 클래스를 전역 객체에 생성하여야한다.

```c
class MyApp : public CWinApp
{
  public:
    virtual bool InitInstance() override
    {
      cout << "initialization" << endl;
    }
};
MyApp theApp;
```

- 위와 같은 코딩을 할 경우 사용자는 라이브러리 사용법을 확인해 사용하면 된다. 보통 Application library구현 위주에서는 API를 어떻게 사용해야하는지 document로 설명해준다.

- 코드가 정상적으로 동작할 것 같은가?
  - 동작한다. 우리는 프로그램이 실행되면, main 함수가 먼저 수행된다고 생각한다. 하지만 main함수가 먼저 호출되는 것이 아니다. 순서를 알아보자.
  1. 전역변수 생성자.
  2. 기반 클래스 생성자.
  3. main 함수

  - 위와 같은 순서로 동작한다.
    
    ```c
    MyApp theApp;
    ```
  
  - 우리는 위와 같이 MyApp이라는 클래스를 전역으로 생성했다. 전역으로 생성했지만, 생성자가 없기때문에 그냥 종료되는 것이 아니라 기반 클래스 생성자를 호출한다.
  - 기반클래스 생성자를 본자면, 내부적으로 theApp 의 주소를 보관하는 것을 볼 수 있다. 우리가 전방선언을 한 후 포인터를 생성한 이유이다. 
    - <mark>핵심</mark>전방선언을 통해 포인터를 먼저 선언해두고 기반 클래스가 만들어지기 이전에 생성자에서 먼저 포인터로 theApp의 주소를 가리키도록 한다. 
      - 구체적으로, main함수를 멤버에 담을 수 없기 때문에.. this가 없다. 즉, theApp의 주소를 알 수 없다. 전역적으로 유지를 하는 수 밖에 없는데 그때 필요한게 ***전방선언된 포인터***이다.

### Summary
- main 함수는 어디에 있나요?
  - 라이브러리가 가지고 있다.
  - 라이브러리가 Application의 전체흐름을 다 알고 갖고 있는 것을 Application Framework라고 부른다. 
  - framework의 구현 흐름을 알고서 끼워 맞추듯 코딩하는 것이다.
  - 만약, main 함수도 멤버로 가지고 있다면 template method의 전형적인 패턴
    - 하지만, C/C++은 main함수를 member로 가질 수 없다.
      - 어쩔 수 없이 밖에 유지 해야하며, member가 아니기 때문에 this 가 없다. 그래서 전역 변수로 this를 유지해줘야 한다.

- 위의 코드는 MFC의 구현 일부분을 가져온 것이며, Qt나 다른 라이브러리들도 내부적으로 포인터를 보관해 가지고 있다는 점을 기억하자. 
- ***호출 순서를 기억하자*** main함수가 먼저 불리는 것이 아닌 생성자가 먼저 호출된다.
 
