---
layout : post
title : 190819-0825_TIL
tags : [ "TIL (Today I Learn)" ]
comments: true
---

## 8월 19일 (월)
### 오늘 한 일
- C++ 강의를 하나 들었다.
  - 강의 주제는 namespace 관련된 내용이다.
    - 완전한 이름 접근 
    - using::접근자 -> using 선언
    - using namespace 접근영역 -> using 지시자
    - 접근방법에 따라 이름충돌이 발생할 확률이 다르게 나타난다. namespace를 모두 열어 둘 경우, 이름 충돌 발생확률이 높아진다. 따라서, 완전한 이름 접근을 귀찮지만 권장한다.

- [Today English](https://armkernel.github.io/TE_190819/)를 이용해 두 문장을 외웠다.
  - I left the office at midnight. However, it was Friday. So there were so many people on the street and everyone was trying to get cabs. It took me 40 minuates to get a cab.
  - My dad got me a badminton racquet for my 15th birthday gift. It was very excited. My dad taught me how to play badminton. I still enjoy playing badminton. I have been playing it for over 10 years.

- 삶의 무기가 되는 경제학 책을 읽었다. 
  - 기억에 남는 문장
    - 잘한 일도 항상 반성하는 습관을 들이자.
      - 내가 예전의 성공을 기반한 관성에 의해 잘한 것인가? 고민해보자. 
    - 사후 편향 관련 이야기
      - 즉, 결과가 나온 후 결과가 나온 원인을 추측하고 당연하게 받아들이는 것을 말한다. 예를 들면, 건물 붕괴 사고가 발생했다고 가정해보자. 건물 붕괴가 발생하기전 기반이 흔들렸다는 예측을 통해 예고된 사고였다고 발표하는 상황을 사후 편향이라고 이야기한다. 즉, 결과를 가지고 예측을 하는 것을 말한다. 이런 상황은 잘못됐다. 분석하는 것도 중요하지만 원래 예측이 가능하다면, 그걸 예방하는 게 더 중요하다. 분석을 통해 배우는 것은 맞지만 예측을 통해 너무 당연시 받아들이는 것은 문제인 것 같다.

### 오늘 회고
- 생각 보다 집중이 되지 않았다.
  - 스마트폰을 자주 만졌다. 
    - 습관일수도..
    - 불안일수도..
  - 지식의 한계를 마주했다.
    - 잘 모르는 개념이 많이 등장했다. 재미도가 떨어지고 집중력이 흐려졌다. 
- C++ 공부를 생각보다 덜했다.
  - 코딩할 시간이 충분했지만 다른걸 한다고 하지 않았다.
  - 내일은 오전에 먼저 C++ 공부를 시작해야할 것 같다.

---

## 8월 20일 (화)
### 오늘 한 일
- CC 관련 readme file을 읽었다.

- C++ 강의를 듣고 정리했다.
  - namespace 
  - 기초 문법 정리 
  - uniform initialization

- A tour of C++ 책을 읽고 정리하였다. (~1.7)

- [TE](https://armkernel.github.io/TE_190820/) 한 문장을 외웠다.
  - I wanted to learn chinese. So I looked online and found a chinese language academy near Gangnam station. I signed up for a class by paying my credit card.

### 오늘 회고
- 금일 일정이 있어서 개인 공부하는 시간이 작았던 것 같다. 다만, 할 수 있었던 시간에 집중을 많이 하지 못한 것 같다. 시간을 통제해서 사용할 것인가 아니면 허송세월 보내면서 살것인가라는 질문을 매번 해야할 것 같다.

  - 오늘 잘한 점
    - 휴대폰을 보이지 않는 환경을 구성하도록 노력했다.
    - 틈틈히 시간 날때, Today English를 외웠다.
    - 시작할 떄, 할 일을 작성하고 그 일들을 하나씩 해결해 나갔다.

  - 오늘 부족한 점
    - 개인 공부 시간을 확보하지 못한 점
      - 일정이 있다면, 오전에 시간을 내서 개인 공부를 조금씩이라도 해야한다.
    - 남들이 한 결과물을 보고 조급함을 느낀 점
      - 남들도 동일한 과정을 겪은 것을 늘 생각해야한다. 

---

## 8월 21일 (수)
### 오늘 한 일
- C++ 강의 정리(요약, 디테일은 Private_repo정리)
  - 전역 변수를 namespace에 넣어 사용하는 방법 
    - using:: 전역변수 명
    - #include <stdio.h> <- c버전
    - #include <cstdio> <- c 버전을 std namespace에 맵핑해 사용하는 C++ 버전 
  
  - IO manipulator
   - setw(자리수), setfill("#"), std::left 등의 보조함수를 사용해서 출력 (함수 기반)

  - brace-init
    - 일관된 초기화를 사용하는 이유
      - 변수 종류에 따라 사용방법이 다름 (복잡함)
      - 동적할당 시 초기화 하지 못함
      - 클래스 내 맴버 초기화 불가능
    - brace-init을 이용해 {  } 를 사용해 초기화 시킴    
    - preventing narrow 로 암시적 형변환을 막을 수 있으며, 버그 발생을 줄일 수 있다.

  - nullptr
    - 컴파일러가 암시적으로 0을 포인터형으로 변환한다. 하지만, 0은 정수형타입이고 포인터형으로 암시적 형변환 되는 것으로 인해 문제가 발생해 C++11에서는 nullptr라는 것을 제공한다. 
    - cout출력시 문제가 발생한다.

- [TE](https://armkernel.github.io/TE_190821/) 한 문장을 외웠다.
  - I started to go to the gym a month ago. I walk on a treadmill and do weight lifting. When I am working out, a trainer comes up to me and do it in the right position. It is very helpful to exercise right.

### 오늘 회고
- 오늘 평가 : 나름 집중을 하려고 했지만, 부분적으로 잘되지 않은 부분들이 있었다. 그리고 저녁으로 모든 복습 계획을 미루게 되니 저녁에 변수가 발생할 경우 복습을 모두 다 하지 못하는 문제가 생겼다. 중간 중간 복습을 해둬야할 것 같다.

  - 잘한 점
    - 강의 들은 후 정리를 바로 해서 복습할 때 수월 했다. 
    - 오후 10시 너무 피곤했지만, 복습하기 위해 몸을 움직였다.

  - 부족한 점
    - 집중력이 부분적으로 깨지는 현상이 있었다. 20분 집중 집중 깨짐. (환경 변화가 필요하다)
    - 커피를 많이 마셔서 피곤함이 몰려 온 것 같다. 커피가 잠시 동안은 각성효과가 있지만 몸의 수분을 빨아드려서 상당히 건조해지고 무기력 해지는 것 같다. 만약 커피를 마실 경우 물을 많이 마셔야 할 것 같다.

---

## 8월 22일 (목)
### 오늘 한 일
- C++ 강의를 들었다. (more detail. private repo에 정리함)
  - C++ 에서의 함수의 이용 
    - 템플릿 
      - 틀이며, 컴파일러에게 사용자가 생성해야하는 많은 반복되는 함수를 대신 만들도록 요청하는 동작이다.

    - Delete function 
      - 함수의 선언부 뒤에 delete 키워드를 붙여주는 것.
      - 에러 발생 시기 
      - 함수를 제공하지 않을 경우 => 암시적 형변환 발생
      - 암시적 형변환을 막기 위한 선언부 정의 => 링커 에러 (에러 찾기 힘듦)
      - delete 키워드 추가 => 컴파일 에러 

    - 후위 반환형식 (suffix return type)
      - auto functioName (argument) -> return type
      - 위의 형식대로 사용하며, 템플릿이나 람다에서 많이 사용 

    - new / delete 사용 방법
      - new 키워드는 생성자를 호출함

- google chrome tracing 에 대해 사용해보았다.
  - about://tracing in chrome

- how cc works의 scheduling 부분을 읽었다.

- VLDB 학회 관련 포스터를 준비하였다.

- [TE](https://armkernel.github.io/TE_190822/) 를 한 문장 외웠다. 
  - I didn't go on a vaction this summer. I took three days off and just stayed home. I really needed this time. I woke up at 11 a.m. and watched TV for 10 hours. It was the best vacation ever.

### 오늘 회고 
- 포스터를 준비해야한다는 일념하에 포스터에 모든걸 매진했다. 급할수록 먼저하는 것이 맞지만, 어쩌면 지금 도움이 되지 않아서 미루고 미루다 한 작업이였던 것 같다. 다소 시간이 부족했지만, 완성을 해서 나름의 뿌듯함이 존재한다.

- 잘한 일
  - tracing 도구가 사용하기 어려울 것 같았지만, 시도해서 충분히 트레이싱 방법을 알아 낸 것
  - 포스터 완성한 것

- 부족한 일
  - 포스터를 일찍 만들었다면, 조급함이 이렇게 크게 밀려 오지 않았을 것 같다.
  - 급한일이고 중요한 일이 발생하면, 모든 것들을 내려놓고 해야하는데 그걸 잘하지못해 스트레스를 많이 받은 것 같다.
  - 금일 한 것들을 정리하지 않고 한 것들을 적는 위주로만 기록한 것 같다.
    - 한것들을 주말을 이용해 정리해야할 것 같다.

---

## 8월 23일 (금)
### 오늘 한 일
- [TE](https://armkernel.github.io/TE_190823/) 5문장을 복습하며 다시 외웠다.
  - I didn't go on a vaction this summer. I took three days off and stayed home. I really needed this time. I woke up at 11 a.m and just watched TV for 10 hours. It was the best vaction ever.

- Reference 관련 공부 (more detail. Private repo에 정리)
  - Reference 란 C++에서 도입된 개념으로 메모리 공간에 alias를 부여한다고 생각하면 쉽다. 별칭을 통해 메모리에 접근을 한다.
  - Call by value, Call by pointer, Call by reference 이렇게 3종류가 있다.
  - 일반 값을 전달을 통해 값을 복사하게 된다면, 기존의 메모리에 접근을 하지 못한다. 따라서, 전달 받은 값을 수정하게 되더라도 기존의 값은 유지 된다. 만약 전달하는 인자가 데이터를 많이 가지고 있다면 Call by value로 값을 전달할 경우 overhead가 유발 된다. C++에서는 이를 막고자 const& 도입했다. (가장 많이 사용하는 기법) 
  - Return by value 같은 경우 임시 객체를 반환한다. 반면 Return by reference  같은 경우 기존의 메모리를 반환한다. 
  - Explicting casting. 
    - C언어 같은 경우 명시적, 암시적 형변환이 가능하다. C언어 에서 사용하는 캐스팅은 정말 강력해서 버그를 유발한다. (타입 변환에 따른 외부 메모리 침범 문제, 상수 값 변환 문제)
    - C++에서는 이를 막고자 다양한 캐스팅 기법을 제안한다.
      - static_cast
      - reinterpret_cast
      - const_cast
      - dynamic_cast
    - 캐스팅을 통해 컴파일러에게 어떤 캐스팅을 할거니 준비해줘라 라고 요청함. 보통 static_cast를 많이 사용한다. (예외 캐스팅에만 나머지 것들을 사용)

- VLDB poster를 제작하였다.

### 오늘 회고
- 과도한 작업으로 늦잠을 잤다. 늦잠을 잔 이유는 새벽에 작업을 한 것의 영향이 크겠지만, 바로 잠들지 못한 나의 잘못도 존재한다. 바로 잠들면 좀 더 잠을 많이자고 오전에 일찍 움직일 수 있는데, 바로 잠들기 싫어서 스마트폰을 한 부분에 대해 반성한다. 

- 오전을 유지하지 못해 긴장감이 많이 떨어졌다. 오후 집중이 많이 안됐지만, 마음을 다 잡고 다시 시작해서 그나마 집중할 수 있었다.

- 잘한 일
  - 명상을 실천해 몰입 상태를 유지하려고 했다.
  - 집중이 되지 않는 점을 식별해 아예 집중을 유지할 수 있는 환경을 조성했다.
  - 강의를 열심히 들었다.
    - 확실히 이해 되지 않는 부분은 몇번씩 돌려가며 들었다.

- 부족한 일
  - 늦잠을 잤다. 하루의 흐름이 많이 깨졌다.
  - 집중이 되지 않았을 때, 퇴근을 하고 싶다는 생각이 강했다.
    - 이 생각으로 인해 집중력이 오히려 더 저하 됐던 것 같다.
  - 바로바로 정리한 것들을 하루가 끝나기 전에 정리해야하는데, 그 부분이 많이 빈약하고 부족한 것 같다. 

---

## 8월 24일 (토)
### 오늘 한 일
- [TE](https://armkernel.github.io/TE_190824) 5문장을 복습했다.
  - I didn't go on a vaction this summer. I took three days off and stayed home. I really needed this time. I woke up at 11 a.m and just watched TV for 10 hours. It was the best vaction ever.

  - I started to go to the gym a month ago. I walk on a treamil and do weight lifting. When I am working out, a trainer comes up to me and do it in the right position. It is very helpful to exercise right.

  - I wanted to learn chinese. So I looked online and found a chinese language academy near Gangnam station. I signed up for a class by paying with my credit card.

  - My friend lee is a heavy smoker. she always makes sure it has a smoking area inside. She never goes to one without one.

  - After my dad retired, he wanted to help my mom with the housework. He tried to cook but it was so bad that it couldn't eat it at all. My mom told him to do the dishes instead. When my mom cook, my dad does the dishes afterwards.

 - The gas price keeps on rising. So he always check the gas price per liter and look for the lowest one in my town. Yesterday, however, the low gas signal came up and he went to the nearset gas station. 

  - SQLite journal mode에 대해 복습했다.

### 오늘 회고
- 컴퓨터 관련 공부를 많이 하지 못해서 아쉬움이 많이 남는다.
  - 잘한 일
    - 영어 복습을 했다. 이전에 했던 것들이지만 아직 까지 입에서 바로바로 튀어나오지 못한다. 조금더 열심히 해야겠다는 마음에 복습을 다시 시작했다. 오늘은 5문장을 복습했다.
    - SQLite에 대해서 상기시키면서 예전에 공부했던 내용들을 정리했다.

  - 부족한 일
    - C++ 공부를 하지 못했다.
      - 조금 더 일찍 준비하고 일정에 맞춰 움직였다면, 10분이라도 공부를 하지 않았을까 하는 아쉬움이 남는다. 
      - 오후 일정이 있을 경우 오전에 좀 빨리 움직는 걸 연습하면 좋을 것 같다. 

---

## 8월 25일 (일)
### 오늘 한 일
- [TE](https://armkernel.github.io/TE_190825/) 를 통해 이전에 외웠던 문장들을 복습했다.

- 이전에 복습하지 못했던 내용들을 복습했다.
  - C++ basic 내용들

### 오늘 회고
- 월간 회고의 일정을 잡을 필요성을 느꼈다. 그리고 일정을 너무 빡세게 진행한다면, 몸이 피로하고 지치게 된다. 이럴 경우 빠르게 접고 내일 어떻게 할지 고민하는게 더 올바르다는 판단을 했다.

- 잘한 일
  - 오전에 일어나서 복습 겸 정리를 진행했다.

- 부족한 일
  - 영어가 술술 입에서 튀어나오지 못한 것 같다. (조금더 분발해서 듣고 따라 말해야할 것 같다.) 
  - 하루의 일정이 타이트해서 공부하는데 무리가 왔다. 이럴 경우 무리한 공부계획을 세우기 보다는 최소한의 공부 계획을 세우는 것이 좋을 것 같다.

