---
layout : post
title : "[TIL] 190909 ~ 190915"
tags : [ "TIL (Today I Learn)" ]
comments: true
---

## 9월 9일 (월)
### 오늘 한 일
- R programming 공부 (도와줌)
- Git 정리
  - 어제에 이어 Git 공부 내용을 정리함
    - [Git](armkernel.github.io/Git_1/)

### 백지 노트
- R prog
  - subset 함수 쓰는 방법을 익힘
  - column 이름이 떨어져있을 경우 \`\` 를 이용해서 이름을 적어줘야함.
- Git
  - config setting이 가장 중요함
    - git config --global user.name "blabla"
    - git config --global user.email "blabla"

---

## 9월 10일 (화)
### 오늘 한 일
- [TE](https://armkernel.github.io/TE_190910/) 을 한 문장 외웠다.
  - I didn't feel good all day. I think the pork I had last night had gone bad. It was seasoned with sauce so i couldn't really tell. I had to cancle on my friend and go home and rest. I felt bad.

- [Github version 1.](https://armkernel.github.io/Git_1) 정리
  - checkout
  - reset
  - revert

- [지금하지 않으면 언제 하겠는가](https://armkernel.github.io/book-4/) 정리
  - 좋은 구절 정리
  - 개인적 생각 정리

### 백지 노트
- checkout
  - 과거와 미래로 version을 변경하는 방법
  - 내부적으로는 HEAD라는 pointer를 이동하는 방법임.

- reset
  - git version을 삭제하는 것이아니라 이 version으로 변경하겠다.
  - 변경하는 mode에는 여러가지가 존재한다. (e.g. soft, hard, mixed etc)
    - git reset --help 즉, help 명령어를 이용해 부족한 부분을 적을 수 있다.

- revert
  - 되돌리는 작업
  - reset과는 달리 역사적인 기록을 모두 남기는 것에 차이가 존재함.
    - 즉, revert를 하게되면, 현재 버전에서 이전 버전으로 되돌리겠다는 표기를 함.
  - 가장 이전 버전으로 되돌리길 원한다면, 순차적으로 revert 명령을 수행해야함.
    - 만약 그렇지 않고 특정 버전을 선택해 revert를 하게 될 경우 version 꼬이는 문제가 발생함

- branch
  - 같은 뿌리에서 나왔지만 서로다른 역사를 가지고 있는 버전들을 말함.
    - 이때, 같은 뿌리는 base라고 부름.

- git log --all --graph --oneline => history를 보기위한 가장 좋은 명령어이다.

---

## 9월 11일 (수)
### 오늘 한 일
- [TE](https://armkernel.github.io/TE_190911/) 한 문장을 외우고 복습했다.
  - My boss told me to send him the itinerary file for our business trip.

---

## 9월 13일 (금)
### 오늘 한 일
- [TE](https://armkernel.github.io/TE_190913) 한 문장을 외움
  - I left my phone in a cab. I called my phone and the driver picked it up. He came to where i was with the meter on. I gave him the cab fare puls 30,000 won for finding it.

- C++ 강의를 들음
  - STL 
  - Iterator
  - Algorithm 

### 백지 노트
- STL
  - Standard Template Library
  - Container : 데이터 구조를 담을 수 있는 객체 

- Iterator
  - Container를 가리킬 수 있는 포인터 능력을 갖춘 객체이다.
  - begin, end 를 일반함수로 사용이 가능 -> C++11 이후 부터
  - 보통 auto로 전달받음. 이름이 너무 길어서 auto로 전달받는게 효율적이다.

- STL을 보여주는 방법
  - [] 을 이용한 접근
  - For each문을 이용한 접근
  - Iterator를 이용한 접근

- Algorithm
  - #include <algorithm> 에 모든 알고리즘들이 들어있음
  - 이렇게 뺀 이유는 모든 STL container에 다 동일한 알고리즘을 담아둔다면 똑같은 행동을 여러번 구현해야함. 이를 막기위해 따로 헤더파일에 뺴둠. 
  - List든, Vector든 algorithm을 이용해 접근 할 수 있는 이유는 포인터와 동일한 이동연산 (++, --)를 연산자 오버로딩을 이용해 재정의 해뒀기 떄문이다. 데이터 구조가 어떻든 이동이 가능한 특징을 이용해 algorithm이 사용가능하다.

---

## 9월 15일 (일)
### 오늘 한 일
- TE 한문장을 외웠다.

### 회고
- 장기간 휴식기를 가지고 어떤 걸 이뤄야하는 계획을 세웠었다. 어느덧 마지막 날이 다가오는 지금. 생각해보니, 이룬건 별로 없는 것 같다. 그냥 하루하루를 열심히 살면 된다라는 결론을 얻은 것 같다. 내가 휴가를 받으면 열심히할까? 이런 생각을 철저하게 깨주는 결과 인 것 같다. 모쪼록 좋은 휴가를 보내긴 했지만, 내가 하고싶었던 공부 해야했던 공부는 하지 않은 것을 확인했다. 해보지 않았기 때문에 상상할 수 있었으며, 상상으로는 완벽한 결과를 그릴 수 있었다는 것을 꺠닳았다. 나를 좀 더 잘 이해할 수 있는 계기가 된 것 같다. 뭔가 자극 영상을 많이 보고 매일 신나는 하루하루를 보내도록하자. 그게 나한테 맞다.

