---
layout : post
title : "[TIL] 190930 ~ 191006"
tags : [ "TIL (Today I Learn)" ]
comments: true
---

## 10월 1일 (화)
### 오늘 한 일
- 독서 모임 관리 시스템 개발
  - 각종 클래스 정의
    - person -> reader 상속
    - book (name, date, picture)
    - system

### 백지 노트
- 디자인 관점없이 개발을 하게 된다면, 제대로 된 개발을 할 수 없다는 것을 알게되었다. 특히, DAO부분이 가장 문제가 됐다.

---

## 10월 2일 (수)
### 오늘 한 일
- Git
  - hash와 commit id는 다른 것
  - fetch
  - regression test
- Yocto

### 백지 노트
- git hash를 보기 위한 명령어
  - git show-ref

- git fetch
  - HEAD 까지 update된 commit들을 가져오는 것. but merge는 하지 않는다.
  - fetch + merge => git pull

- regression test
  - 우리가 변경한 내용에 대해 문제가 발생했을 경우 문제를 찾기 위해 돌아가는 테스트

- Yocto
  - fetch
  - configure
  - unpack
  - compile
  - package

- 위 순서와 같이 필요한 순서대로 해당하는 do로 prefix된 함수들을 호출함.
  - bitbake -c : -c 같은 경우 소문자로 전달하는 동작만 수행한다. 예를들어 -c compile만 적어준다면, compile이후 동작과 무관하게 컴파일 동작만 수행한다.
  - bitbake -C : -C 같은 경우 대문자로 전달한 동작을 포함해 이후 동작까지 진행한다.

- opkg 같은 경우 package를 관리하는 도구. ipk등을 풀거나 묶을 때 주로 사용.
  - chromium은 cbe라고 정의된 라이브러리만 바꿔사용하면 됨.

- module 빌드 같은 경우 module만 컴파일 한 후 필요한 library를 바꿔주면 됨.

---

## 10월 3일 (목)
### 오늘 한 일
- DAO 구현
  - Read file
  - Write file
  - Search

### 백지 노트
- DAO 같은 경우 Data Access Object이다. 우선 디자인 패턴을 고려하기 보다는 빠르게 구현할 수 있는 방식으로 만들어보자. 오늘 알게 된 사실은 하나의 DAO 에서는 오직 하나의 File만 관리해야한다. 예를 들면, 데이터베이스에 접근을 하더라도 하나의 테이블을 담당해서 접근하는 객체라고 생각하면 된다. 이렇게 할 경우 좋은 점은 어떤 데이터가 들어올지에 대해 걱정할 필요가 없어 읽어드리는 데이터는 항상 고정되어있다는 점이다.

- 하나의 DAO에서 다수의 파일을 접근해 데이터를 읽어올 경우 어떤 데이터가 들어오는지 알 수 없기때문에 문제가 된다. 어떤 객체가 어떤 타입으로 DAO를 알지 못한다면, 파일에서 읽어오는 데이터도 고정되지 않는다는 뜻이다. 중요한점, <mark> DAO 는 하나의 file만 관리<mark>

- 개발 계획
  - DAO 설계 및 구현
  - 어떤 방식으로 엮을지 고민

---

## 10월 4일 (금)
### 오늘 한 일
- Template 공부
  - Template parameter
  - Using 사용
  - Specialization

### 백지노트
- Template parmeter 로 전달받을 수 있는 요소
  - 정수형 기본 선언 가능 (int, short long etc.)
    - template<typename T, int>
  - enum 상수 타입
    - enum color {red = 1, green = 2};
    - template<color>
  - 포인터 타입
    - template<int *>
  - 함수의 포인터 타입
    - template<int(*)(int)>
  - 멤버함수 포인터
  - C++17 이후 auto type으로 전달 받을 수 있음

- Using을 사용하면 좋은 점 -> template을 별명화 시킬 수 있다.
  - typedef 같은 경우 type만 가지고 놀 수 있음. Template은 type이 아님. template element <type> 를 해야 type이 된다. 따라서, template에 이름을 붙이기 위해서 using이라는 키워드를 사용해야함. c++11 부터 제공
  - using을 이용하면, 템플릿의 인자를 적절하게 변경할 수 있다.

- Specification은 특정 인자만 따로 전달받아서 사용할 수 있도록 템플릿을 구체화 하는 작업
  - 좀 더 narrow하게 접근해 가까운 template을 호출하도록 함.
  - template<typename T> class test <mark>\< \> <mark> test라는 이름 뒤에 괄호 연산자를 연 후 무슨 타입으로 전달받을 것인지를 구체화해서 적는 작업
   - 소스코드를 통해 연습 필요.

  - 모두 다 호출가능하도록 만드는 템플릿을 primary template이라 칭함.
    1. primary template 의 template 인자 개수가 2개라면, 사용자는 반드시 2개의 인자를 전달해야한다. (default가 없는 경우)
    2. partial specialization을 할 경우 template의 인자 개수와 상관 없이 specialization 하는 부분의 인자 개수만 primary template의 인자 개수와 동일하게 맞춰 주면 됨. (이게 템플릿에 의한 partial specializaion이라는 것을 알아야함.)
    3. 재귀적 모양이 중요하다.
      ```c
        template <typename T, typename U, typename V>
        class Test <T, Test<U,V>> // 재귀적 형태 
      ```

---

## 10월 6일 (일)
### 오늘 한 일
- Template 공부
  - Specialization
  - Specialization 주의 사항

- [TE](armkernel.github.io/TE_191006/) 한 문장을 외웠다.
  - I jog in the park every morning. After jogging, I get very thirsty, but i don't drink from water fountains. I worry about getting sick from the water. So I just wait until i get home.

### 백지 노트
- code practice 위치
  - ../code_practice/10/1006/\*.cpp

- specialization은 템플릿의 클래스 만드는 틀이라는 개념을 이용해서 특수 목적 클래스를 만들 떄 사용하는 기법이다. 컴파일 시간에 전달되는 인자를 이용해서 클래스를 생성하게 되는데, 이때 특정 타입에 대해 다른(특정) 클래스를 만들도록 하는데 사용하는 기법. 얼마나 구체적으로 정의하느냐에 따라, partial specialization 또는 specialization으로 정의한다. 두 개의 차이는 typename을 이용해 범용적으로 데이터를 받느냐 아니면, 사용자가 정의한 것만 받느냐에 따라 달라진다. (e.g. T\*, char\*)

- specialization 일 경우 typename을 적지말아야한다.

- specialization 주의사항
  - 부분 특수화를 하게 되면 전달 되는 타입이 달라질 수가 있다. -> (e.g. int\* -> int)
  - partial specialization에서는 default 값을 변경할 수 없다. 즉, primary template에서만 default 값을 정할 수 있다.

- code size는 커질 수 있지만, object file size는 커지지 않는다. 왜냐하면, template이 틀이기 떄문에, 실제 모든 코드가 사용되는 것은 아니다. 하지만, 내부에서 sepcialization을 많이 사용하도록 구현 되어져 있다면, obj 파일 사이즈가 약간 커질 수도 있다.

