---
layout : post
title : "[TIL] 190923 ~ 190929"
tags : [ "TIL (Today I Learn)" ]
comments: true
---

## 9월 23일 (월)
### 오늘 한 일
- Template 강의 시청
  - Template instance
  - Object generator
  - identity

- Yocto
  - poky
  - bitbake
  - core embedding

- BASH 꾸미기
  - git 정보 출력 -> $(\_\_git-PS"color[%s]color");

- [TE](https://armkernel.github.io/TE_190923/) 한 문장을 외웠다.

### 백지 노트
- 함수의 오버로딩으로 인해 User에게 편리함을 제공함. 하지만, 개발자에게는 모든 코드를 다 개발해야하는 문제점이 존재함. 이 문제를 해결하기 위해, Template 개념이 등장함.
  - C 언어 -> macro
    - macro 같은 경우 내용이 길어지면 "\"를 뒤에 붙여줌.
      ```c
        => 다시 참조.
        #define square(x) x \
      ```
  - C++ 언어 -> Template
    - 전처리기 같은 경우 data type 을 전달해줘야 알 수 있다. 반면, C++ 같은 경우 컴파일러가 처리하기 때문에, 데이터 타입을 알아서 분석해서 Template 함수를 만든다.
    - 전처리기 같은 경우 치환위주로 동작함. (inline 같은 느낌)

- Template 같은 경우 User에게 어떤 데이터 타입을 가지고 하세요.. 라고 전달을 요청함.

- Template instance
  - 명시적 인스턴스화
    - 어떤 타입을 만들어 달라고 지시함. 즉, 사용자가 어떤 것을 사용하겠다고 명시적으로 지시해줌. 따라서, 명시적으로 요청될 경우 template 함수 또는 class를 만들 수 있다.
    - ***templat int function<int>(int);*** template 만들어 둔 후 명시적으로 요청하면 됨. 
  - 암시적 인스턴스화
    - 컴파일러가 분석해서 타입을 결정해줌. C++17 이전에는 클래스 같은 경우 암시적 인스턴스화가 불가능함. 따라서, 꼭 타입을 전달해줬어야했다. 하지만, C++17 이후 암시적으로 변환이 가능함.
    - class template type deduction 
      - 생성자의 타입을 보고 판단
      - class template type deduction rule
        - 이 rule 같은 경우 사용하지 않는게 좋음.
        - 표시 (Vector()-> Vector<int>;)

- C++17 에서 STL 사용할 경우 class template type deduction을 적용함
  - list<int> = {1,2,3};
  - list      = {1,2,3};

- Object generator
  - 함수의 Template을 이용해 함수의 인자로 Template class를 초기화 시키는 과정.

- identity
  - 함수 Template 사용시, 함수의 인자로 Compiler에 의한 타입추론을 막는 기술.

- Template을 파일 분할 하여 만들 경우 ***선언부***에 작성할 것. (inline과 비슷)

- Yocto
  - linux에서 인수해서 키우고 있는 중이며, 각종 하드웨어에 리눅스환경을 알맞게 배포할 수 있도록 빌드해주는 도구.
  - 내부에서 pocky 라는 것을 사용하고 pokcy는 bitbake 및 core-embedding을 이용한다. 이 중 가장 중요한 것은 bitbake이며, bitbake 같은 경우 각종 recipe 즉, 내가 compile해야하는 순서를 recipe에 맞춰 scheduling하는 도구이다.

---

## 9월 24일 (화)
### 오늘 한 일
- Template 공부
  - lazy instantation
  - boost::type_index
  - Template type deduction
  - Array name
  - Array Decay

- [TE](https://armkernel.github.io/TE_190924/) 을 외웠다.
  - The first time I went to a public bath, I left my locker key somewhere and I had to wait for the owner to find the spare key to my locker.Since then, I always wear a locker key around my writst while bathing.

### 백지 노트
- git path 뜨는 명령어
  - git patch-format base line 기준 (e.g. HEAD를 뽑기 위해서는 HEAD^에 걸 뽑아야함.)

- git checkout tag이름

- git cherry pick을 이용해 각종 커밋을 가져오고 patch를 뜸

- lazy instantation
  - 쓸 때 까지 만들어지지 않음
- boost::type_index
  - typeid로는 기본 타입과 사용자 정의 타입을 추출할 수 있다. 즉, reference 관련해서는 값을 뽑을 수 없다. => #include <boost/typeindex.hpp>를 이용해서 include 함.
  - type_id_with_cvr().pretty_name();
    - cvr => const, volatile, reference

- Type deduction
  - compile가 인자를 보고 type을 결정함 => Template Argument Type Deduction
  - ***함수 인자로 전달된 Type이랑 완전히 동일하게 결정되지 않는다.***

  - 규칙 1. Template 인자가 값 Type일 경우 cvf 다 제외함.
  - 규칙 2. Template 인자가 참조 타입일 경우 함수 인자가 Reference 일 경우 제거함.

  - const 같은 경우 변수에 영향을 받는 것만 제거한다.

---

## 9월 25일 (수)
### 오늘 한 일
- Template 공부
  - Class template
    - 디폴트 값 표기
    - 멤버 함수 외부 선언
    - static 변수 선언
    - 클래스 템플릿의 멤버함수 템플릿 선언

- [TE](https://armkernel.github.io/TE_190925/)를 외웠다.

### 백지 노트
- Template과 타입은 다르다.
    ```c
      template<typename T>
      class Foo { .. };

      // Foo = Template 명
      // Foo<T> = 새로운 class 타입 
    ```  
  - 위 코드와 같이 Template 명과 class 타입을 잘 구별해야함.

- Class template 특징
  - Default 값이 설정 가능하다.
    - Default 값 같은 경우 brace-init 이용해 초기화 한다. => C++11 이후
    - 0으로 초기화하는 건 잘못된 행태 => int형 타입이 들어온다는 것을 전제로 생각한 것.

- 멤버함수 외부 선언 시, 클래스 타입과 함수 명을 적어줘야한다. 
  - template<typanem T> Foo<T>::func() {} 
  - 내부에서 선언할 경우는 상관 없다.

- static 변수 선언 시, 클래스 타입 선언과 동일하게 template을 적어주면 된다.
  - template<typename T> Foo<T>::global_variable = 0;

- 클래스 템플릿의 멤버함수 템플릿 선언.
  - 멤버 함수 내에서 다양한 함수 인자를 전달 받기 위해 template을 구현했다고 가정해보자.
    - template<typename T> template<typename U>
      Foo<T>::member_func(const U& r) {} 
    - 위 와같은 방식으로 구현 부를 작성한다.
    - 즉, 클래스 템플릿과 멤버함수의 템플릿을 따로 선언하고 작성한다.

---

## 9월 26일 (목)
### 오늘 한 일
- Template을 공부함
  - Generic copy constructor
  - friend 함수의 문제점

- [TE](https://armkernel.github.io) 한 문장을 외우고 복습했다.
  - The book I was looking for was not in stock at the bookstore I went to. So, I called another bookstore to see if they have a copy. They did. So, I went to there and got it. 

### 백지 노트
- code/09/0926/g_copy.template_4.cpp

---

## 9월 27일 (금)
### 오늘 한 일
- Template 공부
  - Template argument
  - value type
  - template keyword
  - template alias

- [TE](https://armkernel.github.io/TE_190927/) 한 문장을 외웠다.
  - I took the driver's license test for both automatic and stick shift cars. I know how to drive both of them. However, my first car was an automatic and I hardly got to drive stick shift car. Automatic car are much easier to drive.

### 백지 노트
- metadata의 정보를 바꾸고 recipe를 봐야한다. git branch를 바꾸더라도 metadata 정보가 업데이트 되어있지않다. 그 경우 bbapend file을 찾아봐도 이전의 데이터를 가지고 있다. 이전의 것으로 업데이트 하려고 찾아봐도 안보이는 이유가 바로 위와 같은 이유이다. 
  - 충돌이 날경우 Yocto에서 알려줄 것이기 때문에 걱정할 필요 없다.

- git 내용 검색 시
  - git log --grep "pattern" 을 이용해서 찾으면 됨. (속도는 얼마 안걸림.)
  - 모르면 git log --help 와 같이 '--help' 옵션을 이용하자

---

## 9월 28일 (토)
### 오늘 한 일
- String class를 만듬
  - 임의의 String class를 구현 해봄. 

- [TE](https://armkerne.github.io/TE_190928/) 한 문장을 외웠다.
  - The weather was freezing cold and there were no cabs around. I tried to call a cab but they was no cab at that moment. I just walked home.

---

## 9월 29일 (일)
### 오늘 한 일
- [TE](https://armkernel.github.io/TE_190929/) 한 문장을 외웠다. 
  - When I went to visit my friend, I first took the subway line 2 but I had to transfer to line 3. I went to the transfer station which was about 5 stops away and transfered to the subway line 3. It was easy.

- Feedback
  - When i order my food, the staff repeats it into microphone so that the kitchen staff can hear the order. I remember when i was young, It was interesting to see and I wanted to try it.   

- Template 복습
  - 복습량이 적었음.

### 백지 노트
-  tag를 이용해서 version upgrade 가능. 높은 버전에 commit이 포함되어있다면, submission 을 이용해서 올리면 됨.

### 개인 회고
- 9월이 다 가기 2일전.
  - 영어 두 문장씩 외우기
  - 코딩 복습하기 (한달 분.. 내일은 강의 듣기 보다는 복습위주)
  - 코딩 할 동안 영어듣기
  - 경제 책 읽기
    - ETF 공부
