---
layout : post
title : "[TIL] 190902 ~ 190908" 
tags : [ "TIL (Today I Learn)" ]
comments: true
---

## 9월 2일 (월)
### 오늘 한 일
- 연산자 오버로딩 강의 시청
	- 사용자 정의시 cout 사용
	- 증감 연산자 (전위 증가/ 후위증가)
	- 스마트 포인터
	- 대입연산자

- How cc works 공부
	- 소스코드 확인 및 리딩

- Google tracing 공부

---

## 9월 3일 (화)
### 오늘 한 일
- google chromium 공부
  - how cc works 부분을 읽고 정리함.
  - chromium content compositor 부분 소소코드 확인

---

## 9월 5일 (목)
### 오늘 한 일
- CommandT 설정
	- 에러가 발견되서 설정을 다시함

```c
	command-t.vim could not load the C extension.
Please see INSTALLATION and TROUBLE-SHOOTING in the help.
Vim Ruby version: 2.3.7-p456
For more information type:    :help command-t

=> OS version (mojave) 이랑 맞지 않아서 발생하는 문제

해결책 -> vim ruby  와  ruby version update 해야함..

brew update
brew reinstall vim
brew reinstall ruby
```	
---

## 9월 6일 (금)
### 오늘 한 일
- TIL Template을 작성함
  - 오늘 할 일
  - 백지노트
  - 회고 -> 이벤트 있을 시 작성
    - 달이 바뀔 경우
    - 계획 변경
    - 현타

---

## 9월 7일 (토)
### 오늘 한 일
- Git 강의 듣기
  - [생활코딩](https://opentutorials.org/course/3839/22590)
- 개인적 회고 정리

### 백지 노트
- Git은 여러명이 동시다발적으로 작업을 할 경우 형상관리를 위해 사용하는 도구이다. 형상관리란 하나의 버전들을 관리한다고 생각하면 된다.
- 이고잉님께서는 commit을 버전을 하나 더만든다고 쉽게 풀어서 설명해주셨다.

### 개인 회고
- 요즘 공부가 손에 안잡히고 작업도 잘안되고 영어공부도 잘안되는 것 같다. 그래서 뭐든 잡아보기 위해 방식을 바꾸고 룰을 정하고 뭔가 다 새롭게 하려는 경향이 있는 것 같다. 이런날도 저런날도 있다. 다만, 이 날들이 지속되면 나에게는 좋지 않다는 것은 안다. 어떤 목표를 가진 사람에게는 데드라인이라는 것이 존재하고, 그것을 완수해야한다는 것이다. 나에게는 나만의 목표가 있고, 그를 달성하기 위한 한정적인 시간이 존재한다. 그렇다면, 지금 시점에서 한번 생각해보자. 내가 과연 정말 의미있는 시간들을 사용하고 있는가?

---

## 9월 8일 (일)
### 오늘 한 일
- Github 강의 정리
  - [Git](armkernel.github.io/Git_1/)

- C++ 문법 공부
  - brace-init
  - initializer-list
  - uniform initialization
  - 객체 초기화 관련 공부

### 백지 노트
- uniform initialization
  - 초기화 하는 방법이 너무 많이 존재함.
    - a = 1;
    - a1(1);
    - a2{1};
    - a3 = {1};
    - int arr[1] = {1};

  - C++11 이후 부터는 brace-init으로 통일을 하고자함. brace-init이란, {}를 이용해서 초기화 하는 방법

- (=)를 기준으로 초기화 유무를 판단해 copy initialization 과 direct initialization을 나눈다.
  - copy initialization 같은 경우 explict가 붙게 되면, 초기화가 안되는 현상이 발생함. 임시객체를 생성할 수가 없기 때문

- default 초기화 와 value 초기화의 차이
  - 기존의 값 없이 초기화 할 경우 쓰레기 값이 들어감.
  - int a = {} 할 경우 ㅇ값은 0으로 초기화 됨 (integer 기준)
  - 사용자 정의 일 경우 차이가 많음
    - 사용자 정의 타입에 대해 값을 초기화 하지 않는 경우 쓰레기 값이 들어감
    - brace-init을 이용한 초기화를 할 경우 멤버 데이터를 0으로 초기화 함. 다만, 사용자가 생성자를 임의로 생성한다면, 쓰레기 값이 들어감. C++ keyword 중 default 를 사용한 후 brace-init 초기화를 한다면, 값이 0이 들어감.

- brace-init-list
  - #include <initializer_list>를 이용해 include 함.
  - initialize_list 를 이용해 초기화 하는 것을 말한다.
    - template으로 정의 되어져 있어, 어떤 타입도 수용가능하다.
  - 함수 인자 혹은 생성자에서 많이 쓰인다.
    - 함수의 overloading을 이용할 경우, brace-init으로 사용하게 된다면 initializer_list로 정의된 함수를 먼저 호출하게 된다
    - STL에서 많이 사용함.
      - vector
      - vector에서 처음 초기화 할 경우 {} 로 하느냐, () 하느냐에 따라 결과가 다르게 나온다.
